# 线程池应用场景 
假设一台服务器完成一项任务的时间为T

     T1 创建线程的时间

     T2 在线程中执行任务的时间，包括线程间同步所需时间

     T3 线程销毁的时间

    显然T ＝ T1＋T2＋T3。注意这是一个极度简化的假设。

可以看出T1，T3是多线程本身附加的开销，用户希望减少T1，T3所用的时间，从而减少T的时间。但一些线程的使用者并没有注意到这一点，所以在应用程序中频繁的创建或销毁线程，这导致T1和T3在T中占有非常大的比例。

# 线程池类型
- newSingleThreadExecutor：创建一个单线程的线程池。这个线程池只有一个线程在工作，也就是相当于单线程串行执行所有任务。如果这个唯一的线程因为异常结束，那么会有一个新的线程来替代它。此线程池保证所有任务的执行顺序按照任务的提交顺序执行。
- newFixedThreadPool：创建固定大小的线程池。每次提交一个任务就创建一个线程，直到线程达到线程池的最大大小。线程池的大小一旦达到最大值就会保持不变，如果某个线程因为执行异常而结束，那么线程池会补充一个新线程。
- newCachedThreadPool：创建一个可缓存的线程池。如果线程池的大小超过了处理任务所需要的线程，那么就会回收部分空闲（60秒不执行任务）的线程，当任务数增加时，此线程池又可以智能的添加新线程来处理任务。此线程池不会对线程池大小做限制，线程池大小完全依赖于操作系统（或者说JVM）能够创建的最大线程大小。
- newScheduledThreadPool：创建一个大小无限的线程池。此线程池支持定时以及周期性执行任务的需求。
- newSingleThreadScheduledExecutor：创建一个单线程的线程池。此线程池支持定时以及周期性执行任务的需求。

```java
public class threadPools {

	public static void main(String[] args) {
		//使用线程池花费 130ms
		threadPool1();
		//未使用线程池花费 7800ms
		threadPool2();
	}
	
	public static void threadPool1(){
		final CountDownLatch countDownLatch = new CountDownLatch(50000);
		long start = System.currentTimeMillis();
		Executor pool = Executors.newFixedThreadPool(10);
		for(int i = 0; i <50000; i++){
			pool.execute(new Runnable() {
				@Override
				public void run() {
					//System.out.println("hello");
					countDownLatch.countDown();
				}
			});
		}
		
		while(countDownLatch.getCount()!=0){}
		long end = System.currentTimeMillis();
		System.out.println(end-start);
	}
	
	public static void threadPool2(){
		final CountDownLatch countDownLatch = new CountDownLatch(50000);
		long start = System.currentTimeMillis();
		for(int i = 0; i <50000; i++){
			Thread thread = new Thread(new Runnable() {
				@Override
				public void run() {
					//System.out.println("hello");
					countDownLatch.countDown();
				}
			});
			thread.start();
		}
		
		while(countDownLatch.getCount()!=0){}
		long end = System.currentTimeMillis();
		System.out.println(end-start);
	}
}
```